# Narasi Tugas Pertemuan 4

**Nama** : Urai Salwa Kirania Nadia  
**NIM** : D1041241074  
**Mata Kuliah** : Pemrograman Berorientasi Objek (B)  
**Tugas** : Narasi 

Lewat materi pada pertemuan 4 yang telah diberikan sebelumnya, saya memahami bahwa Naming Convention merupakan suatu aturan atau bisa dikatakan sebagai standar penamaan di dalam pemrograman agar source code yang kita input lebih rapi, konsisten, mudah dibaca, mudah dipahami, serta mudah dirawat (maintability) bukan hanya bagi diri sendiri melainkan bagi orang lain yang membacanya. Naming convention mengatur identifier seperti nama, variable, class, method, dan lainnya. Untuk pemrograman Java sendiri, Naming convention yang digunakan untuk Variabel dan method adalah camelCase. Sebagai contoh implementasinya adalah dimulai dengan huruf kecil, kata pertama ditulis lowerscase, kata selanjutnya meggunakan huruf kapital, tidak menggunakan karakter khusus, dan sebagainya. Sedangkan untuk class menggunakan PascalCase. Source code yang diinput harus menggunakan aturan yang sesuai standar. 

Kemudian untuk penamaan variabel dan Class. Hal tersebut merupakan hal yang penting karena dari penamaan variabel adalah representasi makna dari apa yang kita input. Sebagai contoh saat penamaan variable yang baik adalah dengan menuliskan variabel sejelas mungkin seperti nilaiAkhir atau umurSiswa, dan sangat dihindari untuk hanya menuliskan nA atau uS. Dengan konvensi penamaan variabel yang baik maka akan lebih mudah terbaca dibandingkan dengan menyingkat nama variabel tersebut karena dinilai tidak deskriptif dan kurang jelas tujuan variabelnya, sehingga saat ada yang membaca source code dengan penamaan yang tidak sesuai standar maka akan kesulitan dalam memahaminya. Begitupun dengan class yang merepresentasikan objek. Keduanya harus ditulis sesuai standar penamaan / aturan agar lebih terstruktur dan dapat mencerminkan identitas / tujuan dari apa yang kita input.

Selanjutnya terkait operator aritmatika dalam Java. Secara umum operator yang diketahui adalah +, -, *, /, dan % dengan fungsinya masing-masing. Saat operator aritmatika digunakan dibahasa pemrograman, hasil operasinya akan bergantung dengan tipe data yang digunakan. Contohnya saat menggunakan tipe data integer lalu menghitung 5 / 2. Outputnya tidak akan decimal (2.5) melainkan bilangan bulat (2). Jika kita ingin mendapat hasil decimal maka bisa gunakan tipe data double. Sedangkan untuk operator increment dan decrement bertujuan untuk menambah ataupun mengurangi nilai secara otomatis. Dan untuk compound assignment operators digunakan agar kode lebih ringkas dengan menggabungkan operasi aritmatika, seperti += atau -=, dan sebagainya.

Contoh penerapan yang saya pahami dari yang sudah saya kerjakan yaitu ada program data produk, kalkulator, dan operator increment. Dari ketiga latihan tugas yang saya kerjakan saya memahami mengenai standar penamaan variable yang baik, kemudian terkait operator aritmatika dan hasil operasinya yang bergantung pada tipe data yang digunakan, serta increment, decrement, dan compound assignment yaitu menggabungkan operasi aritmatika dengan assignment dimana kodenya akan menjadi lebih pendek. Ketiga latihan tersebut membantu saya untuk lebih memahami dan mendalami materi yang diberikan seperti tipe data mempengaruhi hasil operasi, kemudian penamaan variable yang harus mengikuti standar tertentu. Saya belum menemukan kesulitan dikarenakan untuk latihan yang diberikan sudah disertai langkah-langkah yang jelas dalam pengerjaannya.
